# ** Инструкция по работе с git**

## Что такое git

Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

## Создание локального репозитория

Для того, чтобы создать (инициализировать) локальный репозиторий необходимо в терминале, находясь в папке проекта, набрать команду:

    git init

## Проверка состояния репозитория
Чтоб проверить состояние репозитория используют команду:

    git status

## Внесение изменений в репозитроний
Чтобы внести изменения в репозиторий необходимо воспользоваться командой:

    git add

## Особенность использование команды git add
Данная команда используется с добавлением имени изменяемого файла

    git add <имя файла>

## Закрепление внесения изменений в репозиторий 
Чтобы закрепить внесенные в репозиторий изменения необходимо воспользоваться командой: 

    git commit

## Особенности использования команды git commit
К команде git commit открывается окно, в которое добавляется описание внутреннего содержимого данного комита. При этом -m ставится перед коментарием, который обрамляется кавычками:

    git commit -m "сообщение"

## Просмотр истории коммитов
Чтобы просмотреть историю созданных комитов необходимо воспользоваться командой:

    git log

Чтобы увидеть историю изменений в кратком виде необходимо воспользоваться командой:

    git log --oneline

Чтобы увидеть все коммиты, в независимости от того на который подключены в данный момент необходимо воспользоваться командой:

    git log --all

## Переключения между коммитами
Чтобы переключиться на одну из предыдущих версий репозитория неоходимо вопсользоваться командой:

    git checkaut <номер комита в логе>

## Просмотр разнизы между коммитами
Чтобы просмотреть различия между версиями репозитория необходимо воспользоваться командой:

    git diff <номер коммита в логе 1> <номер коммита в логе 2>

## Ветвления 
Ветвления нужны, чтобы редактировать файлы в режиме черновика в (новых ветках) без изменений в главной ветке, при необходимости информация может быть добавлена в основную ветку из черновиков (других веток).Для проверки наличия веток и отображения нахождения на какой либо ветке необходимо воспользоваться следующей командой:  

    git branch

## Cоздание веток
Чтобы создать новую ветку, необходимо воспользоваться командой:

    git branch <имя ветки>

## Слияние веток
Чтобы информацию из одной ветки добавить в другую необходимо перейти в ту ветку, в которую собираемся добавлять информацию. Из этой ветки, набираем команду, указанную ниже, присоеденив именя ветки откуда хотим добавить информацию:

    
    git merge (имя ветки)

## Разрешение конфликтов при слиянии веток 
Обьединение пройдет гладко, если в ветке , которую мы присоеденили есть какая-то дополнительная информация по отношению к основной ветке , а все остальные строки документа одинаковые.
Если на одних и тех же строках в обеих ветках есть различающаяся информация, при оьединении возникает конфликт. Visual Studio Code предлагает несколько путей решения. 
1. Принять информацию из основной ветки  (к которой мы присоединяем другую ветку). В этом случае принимаемая информация из присоединяемой ветки будет утеряна.
2. Принять информацию из присоеденяемой ветки. В этом случае информация из основной ветки будет утрачена (к которой присоединяем).
3. Принять изменения из обоих веток сразу. Информация обьединяется последовательно: сначала из основной ветки, а потом из присоединенной.
4. Принять изменения с корректировкой. В этом случае можно внести необходимые корректировки и только потом принять какую -то версию. 
После обьединения веток может потребоваться коммит.

## Удаление веток
 Когда вся информация перемещена в главную ветку и отпадает надобность в ветке-черновике, ее удаляют следующей командой:

    git branch -d <имя ветки>

## Удаленные репозитории
Удаленные репозитории нужны для хранения информации удаленно и обмена ей с другими пользователями. 
